# 到 2022 年为止，没有完美的旗舰这种东西

> 原文：<https://www.xda-developers.com/editorial-no-such-thing-as-perfect-flagship/>

每年都很容易命名和庆祝年度最佳手机。2021 年，有很多绝对明星的旗舰可供选择，我个人最喜欢的是[苹果 iPhone 13 Pro](https://www.xda-developers.com/apple-iphone-13-pro-review/) ，小米 Mi 11 Ultra，或 OPPO Find X3 Pro。然而现在，在 2022 年，很难找到一款旗舰手机没有自己的问题。至少去年有相当多的选择，但今年有一个影响几乎每一部智能手机的主要问题——芯片组。

在过去的几个月里，我有几个朋友向我咨询购买手机的建议，无论我今年推荐哪一款旗舰手机，都有一个棘手的问题。由于 Exynos 和[一加 10 Pro](https://www.xda-developers.com/oneplus-10-pro-review/) 的存在，Galaxy S22 Ultra 成为了[的禁忌。谷歌 Pixel 6 Pro 的张量仍有一些问题需要解决，预计今年晚些时候会有一部续集，预计会解决很多问题。至于小米 Mi 11 Ultra...仍然没有继任者，那部手机相当不可思议。](https://www.xda-developers.com/samsung-galaxy-s22-ultra-snapdragon-vs-exynos/)

老实说，我目前可以推荐的最好的旗舰产品是 iPhone 13 Pro，但是如果你是一个死忠的 Android 粉丝(比如我自己)，那么即使是 T2，那也不是一个真正的选择。我们是如何走到这一步的，解决方案是什么？已经过了很久了。

## 今年的芯片组被赶出门外

如果你正在寻找一款电池续航时间长、性能不受限制的旗舰手机，你将会遇到困难。

我们先来看看三星 Galaxy S22 Ultra。三星 Galaxy S22 Ultra 被许多人誉为今年迄今为止最好的旗舰，但这只是骁龙的变种。我们已经发现了我们 Exynos 部门的一系列问题，我们并不孤单。我们已经看到无数消费者和其他评论者也在抱怨，导致许多人因为害怕无用而推迟购买。如果你住在 Exynos 地区，那是一个完美的旗舰。

事实上，即使你住在骁龙地区，也很难自圆其说。三星不得不抑制骁龙 8 Gen 1 的性能，以驯服它的热配置文件(这在一定程度上导致了游戏优化服务的争议)，它不是唯一一家不得不这样做的公司。在我们最近对一加 10 Pro 的评测中，我们发现一加在所有条件下都抑制了骁龙 8 Gen 1 的性能，这也可能是为了驯服骁龙 8 Gen 1。小米在[小米 12 Pro](https://www.xda-developers.com/xiaomi-12-pro-review/) 上也有一些这样的发热问题，这里的共同点仍然是处理器。

因此，如果你正在寻找一款电池续航时间长、不需要限制其性能的旗舰手机，你已经有一段艰难的时间了。Exynos 2200 对许多用户来说是一个禁忌，骁龙 8 Gen 1 也有很多自己的问题。以骁龙 8 Gen 1 开始的不妥协旗舰已经意味着妥协，没有真正的办法可以绕过这一点。目前还不清楚今年的芯片组问题是由三星代工还是由 [ARM 为首批 ARM v9 CPU](https://www.xda-developers.com/armv9-cpu-designs-cortex-x2-performance-gains/)提供的参考设计引起的。

## 回顾上一代

如果你不在乎有限的性能，那么下一步就是找出你在智能手机中关心的事情。我的第一个建议是挑选一款去年的旗舰产品。骁龙 888 是一款功能强大的旗舰芯片组，很多二手设备都很便宜。甚至更新的设备也可能如此，因为续集的发布和公司寻求清理库存。然而，这是朝着 2021 年的旗舰，而不是。

我的第一个建议是挑选一款去年的旗舰产品

然而，如果你想要一部拍摄最佳照片或视频的手机，那么你仍然需要一部高性能的手机，以便它在处理时不会滞后。许多手机的相机也和去年一样好，一加 10 Pro 和 OPPO Find X5 Pro 等设备都采用了与去年的前辈相同或相似的相机设置。事实上，OPPO Find X5 Pro 甚至将长焦相机降至 2 倍变焦——无论如何，这可以通过主传感器实现，并取得相当好的效果。

但假设到目前为止，你不关心电池寿命或性能。还有什么好在意的？如果你想要一部只打电话、发短信、可以用来轻松浏览的手机，那么无论如何你都不会在意旗舰手机。你最好买一个高端的中端设备，甚至是完全中端的设备，因为这些手机在 1200 美元的旗舰时代提供了相当多的价值。

## 2022 年的每一款旗舰都有重大妥协

一般来说，随着一年的进展，我会在智能手机之间切换，并有一两个我喜欢的设备。我经常回头看 OPPO Find N，但是...那是最后一代智能手机。Galaxy S22 Ultra 对我来说无法使用，一加 10 Pro 只是...好吧。每个旗舰都有一个折衷方案，这意味着我不想长时间使用它。在电池问题、不完整的相机系统或性能问题之间，今年没有什么真正吸引我使用骁龙 8 代 1 智能手机。

今年已经过了一半，我实在想不出任何我可以全心全意推荐的安卓手机

不过，很难真正找到解决方案。今年已经过了一半，我实在想不出任何一款 Android 手机能让我全心全意地推荐给所有类型的用户。我发现自己在推荐去年的手机，或者告诉朋友们，他们应该等等看下半年会发生什么。事实上，在某些年份，一些消费者可能会逐年购买智能手机，例如，从一加 8 Pro 升级到一加 9 Pro。虽然好处通常是微不足道的，但通常会有一些改善来证明它是合理的。

然而今年，我看不到它。

## android 智能手机的未来会怎样

目前唯一的希望是，骁龙 8 Gen 1 Plus 显然是由 TSMC 制造的，也许这些问题会得到缓解。然而，Cortex X-2 是一个耗电的内核，新的制造工艺可能不足以驯服它。我认为很明显，旨在促进创新的年度发布周期在某种意义上扼杀了进步，因为公司急于发布迭代改进，即使以产品质量为代价。

目前，如果你想买一部新手机，我的个人建议是等待。除非你真的需要一部新手机，否则今年下半年可能会出现更有趣的智能手机选择。今年上半年发布的手机本身就是好手机，但很少有手机能与去年区分开来。如果你住在美国，那么*也许*三星 Galaxy S22 Ultra 是一个有吸引力的前景，但那是因为它在骁龙 8 Gen 1 的基础上打包了太多东西，所以它可能*只是*值得。

无论如何，很难找到一部值得投资的手机。除了可能的 Realme GT 2 Pro 之外，没有斗志旺盛的失败者拥有“旗舰杀手”类型的交易。即便如此，这款手机也没有你想要的所有功能，当然也不是顶级旗舰手机。如果你今年拿起了电话，请在评论中告诉我们你选择了什么以及为什么。